Table "public.carts"
| Column       | Type                          | Modifiers          |
|--------------|-------------------------------|--------------------|
| sku          | bigint                        | not null           |
| country      | country_enum                  | not null           |
| customer_id  | bigint                        | not null           |
| amount       | bigint                        | not null           |
| updated_at   | timestamp without time zone   | default now()      |

Table "public.customer"
| Column       | Type                          | Modifiers          |
|--------------|-------------------------------|--------------------|
| id           | bigint                        | not null           |
| email        | text                          | not null           |

SKU (Stock Keeping Unit) — уникальный идентификатор товара на складе. Используется для учета и идентификации товаров.

1:10:00

2) Вывести топ-10 клиентов (id, email) по количеству элементов в корзине (с учетом amount).

Для этого нам нужно сделать запрос, сгруппировать customer_id и отсортировать в обратном порядке.

select cust.id, cust.email
from public.customer cust
join public.carts carts on cust.id = carts.customer_id
group by cust.id, cust.email
order by sum(carts.amount) desc
limit 10;

### Вывести всех клиентов вне зависимости, есть ли у них что-то в корзине. Этот запрос удовлетворяет этому условию?

Вместо join, добавить left join.

### Если у нас у двоих пользователей будет одинаковая сумма, в каком порядке они будут распологаться?

### В этом же запросе вывести только пользователей у которых сумма больше 100.

Добавить having SUM(carts.amount) > 100
1:17:00

Когда вы хотите отфильтровать результаты на основе агрегатных значений, вы используете оператор HAVING:

SELECT customer_id, SUM(amount) AS total_sales
FROM public.carts
GROUP BY customer_id
HAVING SUM(amount) > 5;

### В этом же запросе добавить sku для каждого пользователя.

Для этого нужно добавить sku в select и group by

Итоговый запрос:
select carts.sku, cust.id, cust.email
from public.customer cust
join public.carts carts on cust.id = carts.customer_id
group by cust.id, cust.email, carts.sku
order by sum(carts.amount) desc
limit 10

### Составные индексы


