Мой опыт подготовки к алгосам:
Я долгое время боялся изучать алгоритмы. Предпринимал несколько попыток изучать алгоритмы. Всякий раз что-то меня останавливало. В ютубе на канале от Яндекса Тренировки по алгоритмам. Чел вроде понятно рассказывает, все подробно и по полочкам, но мне почему-то не нравиться его подача. Все равно после просмотров его роликов что-то оставалось непонятным.

Математическая тревожность.

Мне казалось, что ребята по сторону - интервьюреры обладают некими тайными знаниями, любое твое решение они будут отрицать и говорить страшную фразу - Неоптимально. 
Или то что решая контест от Яндекса тебе придет сражаться с очень умными ребятами - "олимпиадниками" у которых мозг работает быстрее чем последнее поколение процессора на маках.
Также есть страх, что долгий процесс. У нас в школе есть чел, который прорешал 500 задач на литкоде. Вы представляете 500 задач.
Также есть страх, что ты слишком слаб, это все не для тебя, у тебя не получиться. Ты недостаточно умен. Ведь подбираясь к новой теме и решая каждую задачку ты можешь решать ее несколько дней.
Я считаю, что это абсолютно нормально.
Это все ошибки при изучении алгоритмов. И эти ошибки я замечал не только за собой. Другие ребята в школе тоже сталкиваются с похожими проблемами, это нормально. Важно выбрать правильный подход, выделить себе времени и главное поставить цель.
Очень сложно придерживаться сложной цели на большом временном отрезке. Нужно декомпозировать ее на более мелкие цели.
Также важно окружить себя единомышленниками. Очень трудно придерживаться какой-то цели в одиночку.
У нас в школе как-то проходил опрос, где нужно было ответить, что для вас самое важное в школе. И это не пир-ту-пир, это не маки, это не круглосуточный доступ в кампус. Это комьюнити! Погружаясь в это окружение.
Вообще программирование - это сложный процесс и изучение алгоритмов и структур данных - это лишь одна небольшая тема в этом большом океане знаний.

Страх перед экзаменом == Страх перед собеседованием.
Лайвкодинг.

Решение сложных алгоритмических задач - это насилие для мозга.
Вы реально испытываете ментальную боль. Когда прочитал условие задачи и описание темы и нифига не понял. Потом прочитал снова и снова ничего не понял. У всех же такое было. Когда что-то не получается. А ты пытаешься думаешь и думаешь. А потом бац и приходит понимание. Обожаю этот момент. Он может наступить не сразу, через час, через 2, бывает, что вообще на следующий день. Я бы описал - это чувство, как озарение.


Сфокусированное и несфокусированное состояние мозга. Очень часто, чтобы понять какую-то тему нужно просто отпустить и перестать пытаться понять ее. Мозг перейдет в несфокусированное состояние, но это не значит, что он перестает работать, просто включается другой режим. Это как в операционной системе, вы будто поставили задачу в очередь на выполнение процессором и остается просто подождать. Чуть позже задача выполниться и вы все поймете.
мем расслабься и забей.

Кому нужно изучать алгоритмы?
Стажерам, мидлам и синьерам. Почему здесь нет джунов? Потому что первую работу можно найти и без знаний алгоритмов. Возможно это будет избыточно, потому что роадмап для начинающего специалиста итак большой. Чаще работодателю требуется рабочая лошадка. То есть чел, который может выполнять задачи, не важно, хорошо или плохо. Главное выполнить. Но чтобы выполнить задачу, нужно обладать другими знаниями. Знание фреймворков, инфраструктуры, знание как работает БД и как писать запросы.
Но если вы вдруг хотите попасть в Топ компании, топ бигтехи. Яндекс, озон, т-банк, без алгоритмов будет это сложно сделать. Рано или поздно алгоритмы придется изучить.

Нужно ли знать алгоритмы для решения рабочих задач? 
Нет. Можно писать гавнокод, который будет выполнять продуктовые задачи.
Но мне кажется, после изучении алгосов у вас в голове образуются новые рабочие нейронные связи. Вы будете лучше соображать и усваивать информацию, лучше ориентироваться в коде, писать более чистый код. Изучите концепции, которые применяются в других технологиях. Пример. LRU - кэш, это работа брокера сообщений. Поймете, как применять разные структуры данных в рабочих проектах. Будете в конце писать быстрее код и научитесь дебажить его.











