Путь у нас всегда будет начинаться с символа '/'
Символы '.'  и '..', одна точка и две точки воспринимаются, как одна команда. Все остальное, как название папки.
'..' - откатывание назад на один уровень.
'.' - остаться в текущей папке.
У нас также могут встречаться 2 слеша '//' подряд, в этом случае ничего не делаем, идем далее.
'...' - это коварный пример, которое обозначает название папки.

Пример:
path = "/users/../home//./.../a"
result = "/home/.../a"

1) Разделить строку на массив строк, используя операцию split с разделителем '/'

После операции Split получаем следующий массив строк:
list = ["users", "..", "home", "", ".", "...", "a"]

Нужно зиагнорировать первый '/', он может образовывать лишнюю пустую строка. В принципе это не на что не влияет.

Нужно обработать случай при котором у нас пустой стек и мы встречаем '..', в этом случае из стека ничего удалять не нужно.

Проходимся по массиву list.
1) Встречаем "users", добавляем ее в стек.
stack = ["users"]
2) Встречаем "..", убираем из стека "users".
stack = []
3) Встречаем "home", добавляем ее в стек.
stack = ["home"]
4) Встречаем "" - пустая строка, ничего не делаем.
stack = ["home"]
5) Встречаем "." - пустая строка, ничего не делаем.
stack = ["home"]
6) Встречаем "..." восприниаем эту строку, как название папки, добавляем ее в стек.
stack = ["home", "..."]
7) Встречаем "a", добавляем ее в стек.
stack = ["home", "...", "a"]

Далее нам нужно собрать итоговую строку. Для этого нужно использовать метод "Join". В самом начале нужно добавить '/'
"/" + "/home/.../a"

Время: O(n)
Память: O(n) нам в любом случае нужно хранить стек.