Авито Скрининг

1) Можно ли передать ф-цию как параметр в др ф-цию?
Ожидаемо: Да.(Доп. рассказать про функции высшего порядка)

2) Чем отличается слайс от массива?
Ожидаемо:Слайс реализован поверх массива, у слайса есть len,cap

3) Алгоритмическая сложность доступа по ключу для map
Ож:В среднем O(1)

4) Есть ли set в го?
Ож:Нет, можно через map с пустой структурой в значении

5) Виды каналов
Ож: Буф/Небуф

6) Зачем нужен context.Context?
Ож: Управление потоком(прерывание, добавлять таймауты и тд)

7) Есть ли исключения в Go?
Ож:Нет, но есть panic

8) Что такое mutex?
Ож:Механизм изоляции, исп для синхронизации доступа неск. потоков к совместно используемым ресам

9) Зачем нужны индексы в БД? Примеры индексов
Ож:Индексы нужны , тк позволяют быстрее находить данные в бд.

10) Почему поиск в B-tree работает быстрее полного перебора данных? 
Ож,B-деревья представляют собой сбалансированные деревья и время выполнения стандартных операций в них пропорционально Высоте
В отличие от остальных деревьев, они созданы спецом для эффективной работы с дисковой памятью и минимизируют обращения типа ввода-вывода

11) Зачем нужны транзакции?

12) В чем отличие where и having 
Ож:where работает до group by , having - после

13) Пример агрегатных ф-ций. В какой секции запроса их можно применить , чтобы отфильтровать рез-ты?
Ож:count,avg,sum и тд.Чтобы отфильтровать строки , нужно их исп. в выражении having

14) Что такое триггер? Для чего юзается?
Ож:Особая хранимая процедура, выполняющаяся базой автоматически по событию модификации данных(insert,update,delete)
Исп. для выполнения каких то свЯзанных действий после модификации данных - например запись данных в др. таблички для обеспечения целостности, событий бизнес-логики

15) Отличия TCP/UPD
Ож:Гарантирование целостности данных и порядок доставки пакетов в TCP и отсутствие установки соед по UPD

16) Из каких частей состоит HTTP req?
Ож: строка запроса, хедеры и тело запроса

17) Отличия HTTP/HTTPS
Ож:В HTTPS исп шифрование данных с помощью TLS,SSL

18) Зачем нужны таймауты в http req?
Ож:Чтобы не зависнуть навечно, посмотреть на перцентиль и докинуть на непредвиденный случай

19) Отличия потоков и процессов
Ож:Потоки выполняются в общем пространстве памяти, процессы - в отдельных

20) Команда чтобы убить процесс
Ож:kill для убийства по id или killall для убийства по имени

21) Что проиходит когда мы в коде просим выделить нам 1кб памяти?
Ож:Просим у OC новый кусок памяти, если дают - норм, если нет - запускается GC/падаем с OOM(Out of Memory)

22) Что такое под в кубере
Ож:Группа контейнеров, разделяющих 1 дисковое и сетевое пространство

23) Что такое docker? чем отличается от виртуализации?
Ож:ВИртуальные машины имеют хост-ОС и гостевую ОС. Контейнеры размещаются на 1м физическом сервере с операционной системой хоста, которая разделят их между собой. Совместное использование ОС хоста между контейнерами делает их легкими