Маршрут туриста

Уровень сложности - средне

Дан набор пар городов tickets, где tickets[i] = [город отправления, город прибытия] в которых побывал турист. Нужно восстановить маршрут следования туриста.

Известно, что все города относятся к одному путешествию, и что каждый следующий перелёт турист начинал из того города, в котором закончил предыдущий и никакой город не был посещён туристом дважды.

Пример 1:

Ввод: tickets = [["Vladivostok","Moscow"]]
Вывод: ["Vladivostok","Moscow"]
Пример 2:

Ввод: tickets = [["Moscow","Yerevan"],["Vladivostok","Moscow"],["Yerevan","NY"]]
Вывод: ["Vladivostok","Moscow","Yerevan","NY"]
Ограничения:

len(cities) >= 1

Решение:

Пример - tickets = [["B", "C"],["A", "B"],["C", "D"]].

У нас есть массив с билетами. 
Мы можем увидеть, что тот город, который есть tickets[0] нет в tickets[1] является городом, откуда началось путешествие. В нашем случае это город "A".
И тот город, который есть tickets[1] нет в tickets[0] является городом, где закончилось путешествие. В нашем случае это город "D".
Нам нужно пройтись по всем городам и определить откуда началось путешествие. Найдя билет с этим городом - ["A", "B"], мы можем определить куда продолжилось путешествие - город "B". Далее мы ищем билет с городом отправления - "B", это билет ["B", "C"]. Далее проходимся таким образом по всем билетам, пока не дойдем до города "D". У нас нет билета, который начинается с города "D", значит это последний город прибытия.

Итого: result - ["A", "B", "C", "D"].

Чтобы найти город откуда началось путешествие мы можем завести множество dist (destination - место назначения) и пройтись по всем городам прибытия - tickets[1]. После этого мы можем пройтись по всем городам отправления - tickets[0] и определить тот, город, которого нет в этом списке. Это и будет наш первый город. Этот город мы можем сразу положить в result - ["A"].

