СУММА ЧИСЕЛ

Дан отсортированный массив nums и число target. Нужно вернуть позиции двух чисел, которые дают в сумме target, при этом ответ гарантировано присутствует и он единственный.

nums = [-2, 1, 6, 9, 12, 25, 101]
target = 18

В отличии от условий задачи на литкоде здесь на вход подается отсортированный массив. Это позволяет нам использовать паттерн - 2 указателя.

Мы ставим указателя в начало и в конец и постепенно сдвигаем их. Если мы сдвинем левый указатель вправо, сумму увеличится. Если мы сдвинем правый указатель влево, сумму уменьшится. С каждой итерацией нам нужно двигать указатель и сравнивать с `target`.

-------

Решение:

В цикле нам нужно проходиться двумя указателями до тех пор, пока они не станут равны.
Если сумма 2 элементов, на которые ссылаются левый и правый указатель, больше `target` мы уменьшаем правый указатель.
Если сумма 2 элементов, на которые ссылаются левый и правый указатель, меньше `target` мы увеличиваем левый указатель.
Если сумма 2 элементов, на которые ссылаются левый и правый указатель, равна `target` возвращаем индексы элементов +1, чтобы вернуть порядковые номера в массиве, а не индексы. 

-------

Очень важно спросить у интервьюрера какие индексы массива вернуть в ответе. С нуля или с единицы. Если с единицы, то нужно к индексам прибавить единицу.

-------

Сложность алгоритма:
time: O(n)
mem: O(1)

-------

Если бы массив был не отсортирован, то действительно нужно было использовать хэш-таблицу.
Сложность алгоритма при решении с хэш-таблицей:
time: O(n)
mem: O(n)
