Назови 3 принципа ООП?	Полиморфизм, наследование, инкапсуляция

Что предпочитаешь использовать: наследование или композицию?	композицию

Для чего используется паттерн декоратор?	Это обертка, для того, чтобы добавить дополнительное поведение объекту стуктуры

Чем похожи и чем отличаются паттерны фасад и адаптер?	В фасаде мы прячем сложную логику. В адаптере мы позволяем одному объекту обращаться к другому.

Какие ограничения содержит рекурсия и как их можно обойти?	Рекурсия потребляет много памяти и мы можем словить ошибку Stack overvlow. Мы должно контролировать вызов рекурсии, чтобы не выйти за пределы памяти.

Чем отличается дерево от графа?	Дерево - это тоже граф (частный случай). Граф может иметь большое количество связей. У дерева обычно 2 потомка. У графа может быть много потомков.

Как решить задачу поиска элемента по ID в неотсортированной коллекции из 1 млн (в памяти)?	Пройтись в цикле по всей коллекции.

Расскажи про факап в твоей практике, и как ты его решил?	Выкатил метод, который ронял приложение. Как только узнал о проблеме, выявил узкое место, провел дебиггинг и устранил проблему.

Какой командой найдёшь строку в файле Linux?	grep

Какой командой поднимается контейнер в Docker?	docker compose up, docker run

Перечисли минусы синхронного и асинхронного взаимодействия	Минусы синхронного - медлительность, ожидание, затраты соединений в БД или сервис. Минусы асинхронного - если конкрурентность, то мы не гарантируем порядок.

Что такое sidecar-контейнер и зачем он нужен?

Инструменты для наблюдаемости микросервисов?	Трейсинг (open telemetry), логирование (ELK - Elastic, logstash, kibana), метрики (grafana, prometheus).

Назови минимум 3 проблемы при переходе на микросервисы?	Усложнение поддержки, поддержание инфраструктуры, сетевые вызовы нестабильны (нужно обеспечивать надежность и отказоустойчивость при сетевых вызовах)

Какие виды блокировок БД знаешь? Перечисли минимум 3.	Таблицу строк в таблице (select for update), блокировка всей таблицы (serialazable), блокировка определенных ячеек в таблице

Какие могут быть проблемы при read uncommitted?	Грязное чтение, фантомное чтение, неповторящееся чтение

Что такое гексагональная архитектура и её плюсы/минусы?	

Что такое слоистая архитектура?	Мы делил приложение на слои. Хендлеры (controlers), бизнес-логика (service), БД (repo).

Что такое архитектура "ком грязи" (Big Ball of Mud)?

Какие ещё знаешь архитектуры? Назови минимум 3.	MVC, микросервисная и монолитная.

Инструменты/подходы для гарантии доставки событий? Назови 2.	Брокеры сообщений (kafka, rabbit mq)

Для чего используется circuit breaker?	Для того, чтобы устранить каскадное отключение всей системы. Мы отключаем недоступные участки системы.

3 способа снизить нагрузку на чтение из БД?	Репликация, шардирование и партиционирование.

Что такое eventual consistency?	Обеспечение сообщения в целостном состоянии.

Как в Go передаётся слайс в функцию: по значению или по указателю?	По значению

Чем отличается Mutex от RWMutex?	Оптмизация на чтение. Пишущая Горутина будет ждать читающие горутины. Читающие горутины не будут ждать при чтении друг друга.

Максимальное количество горутин, которое можно создать?	Мы ограничены размерами оперативной памяти на котором запущено приложение. Каждая горутина имеет свой стек, от 2 кБ.

Что произойдёт, если прочитать из канала в Go, в который никто не пишет?	При использовании небуферизированного канала мы заблокирумся до тех пор, пока кто-то не запишет. Возможна вечная блокировка.

Какой канал не блокирует отправителя — буферизированный или небуферизированный?	Буферизированный.

Что делает select, если доступны данные в нескольких ожидаемых каналах сразу?	Мы попадем в один из этих кейсов. Порядок не определен.

Основное преимущество дженериков над any?	Нам не нужно использовать type assertion и type switch для распознования типа.

С помощью какого примитива синхронизации в пакете sync можно дождаться выполнения нескольких горутин сразу?	Wait group

Назови 2 кейса использования контекстов в Go	Отменить сетевой вызов и для отмены других горутин.
