33:00
У нас в дереве есть некие уровни. Нам нужно пройтись по всем уровням и нужно вернуть результат в упорядоченном порядке слева направо. Результат вернуть в двумерном массиве. 

Для решения задачи мы используем PreOrder обход дерева. PreOrder нам подходит для решения потому что он все делает до того, когда мы пойдем влево.

Очень важно на интервью выбрать правильный момент для оценки памяти и времени выбранного алгоритма. Это нужно делать до того момента, когда мы начали писать код. Когда кандидат начинает писать код, это сигнал к тому что он считает выбранный подход самым оптимальным. И для интервьюрера это будет сигнал к тому чтобы согласиться с данным подходом или предложить более оптимальный подход. 

Оценка памяти и времени:
time: O(n), где n - количество элементов в дереве
mem: O(n) - оценка сверху, в котором мы не учитываем константы
здесь можно сделать уточнение, что mem: O(n + h) или O(2n). Если просят указать более точную оценку, то ответ O(2n) будет правильным.

Дерево - это подвид графа, который не имеет циклов.
PreOrder, InOrder и PostOrder являются модификацией DFS (поиск в глубину).

Эту задачу можно решить другим способом - через простой обход в ширину через очередь, только этот подход сложнее. Реализация BFS достаточно громоздкая. Когда мы делаем обход в ширину, нам придется поддерживать 2 очереди, либо 1 очередь, но как-то сохранить текущий уровень дерева, это усложняет алгоритм.

50:00

1:08:00 Попасть на стажировку в Яндекс сложнее чем на мидла и синьеора.