Условие на leetcode (у нас неотсортированные массивы):
Даны два целочисленных массива nums1 и nums2, вернуть массив их пересечения . Каждый элемент в результате должен появиться столько раз, сколько он показан в обоих массивах, и вы можете вернуть результат в любом порядке 

Условие в этой задаче (у нас отсортированные массивы):
Даны два отсортированных по возрастанию массива nums1 и nums2. Необходимо вернуть новый массив nums3, который содержит все общие элементы из nums1 и nums2. 

----

Для решения нужно использовать паттерн 2 указателя.

nums1 = [-3, 2, 2, 5, 8, 19, 31]
nums2 = [1, 2, 2, 2, 6, 19, 52]

Мы ставим 2 указателя. Мы будем проверять их сравнивать.
Сначала нас есть -3 из первого массива и 1 из второго массива. Если мы стоит в -3, во втором массиве мы стоит на 1, это значит, что в nums2 правее не может стоять -3. Мы двигаем указатель в nums1 и попадаем на 2.

Сравниваем -3 из nums1 и 1 из nums2. Они не совпали. Двигаем указатель в nums1.

Сравниваем 2 из nums1 и 1 из nums2. Они не совпали. Двигаем указатель в nums2.

Сравниваем 2 из nums1 и 2 из nums2. Они совпали. Записываем 2 в массив result. Двигаем оба указателя.

Итого мы всегда двигаем указатель у массива, элемент которого сейчас меньше.

time: O(n+m), n - размер первого массива, m - размер первого массива
если упростить O(2n) => O(n) тут главное объяснить, что 2n - это размеры двух массивов.
mem: O(min(n,m))

Почему такая сложность mem?
Потому что у нас 10 элементов и 5 элементов. Максимальное пересечение у нас может быть 5. Поэтому мы берем минимальное значение из двух массивов.

------

Ошибка в оценке сложности на платформе.

Должно быть:
mem: O(min(n,m))
По факту:
mem: O(max(n,m))

-------

Очень важно спросить у интервьюрера какие индексы массива вернуть в ответе. С нуля или с единицы. Если с единицы, то нужно к индексам прибавить единицу.
Если в задаче массив отсортирован, то скорее всего нужно использовать 2 указателя. Это некий триггер.

Паттерн - каждому по указателю:


Паттерн - с двух сторон:
Time: О(n)
Mem: O(1)
или 
Time: О(n)
Mem: O(n)

Палиндром - паттерн с двух сторон.
