### Подготовка к алгоритмическому интервью

Мой опыт подготовки к алгосам:
Я долгое время боялся изучать алгоритмы. Предпринимал несколько попыток изучать алгоритмы. Всякий раз что-то меня останавливало. В ютубе на канале от Яндекса Тренировки по алгоритмам. Чел вроде понятно рассказывает, все подробно и по полочкам, но мне почему-то не нравиться его подача. Все равно после просмотров его роликов что-то оставалось непонятным.

Математическая тревожность.

Мне казалось, что ребята по сторону - интервьюреры обладают некими тайными знаниями, любое твое решение они будут отрицать и говорить страшную фразу - Неоптимально. 
Или то что решая контест от Яндекса тебе придет сражаться с очень умными ребятами - "олимпиадниками" у которых мозг работает быстрее чем последнее поколение процессора на маках.
Также есть страх, что долгий процесс. У нас в школе есть чел, который прорешал 500 задач на литкоде. Вы представляете 500 задач.
Также есть страх, что ты слишком слаб, это все не для тебя, у тебя не получиться. Ты недостаточно умен. Ведь подбираясь к новой теме и решая каждую задачку ты можешь решать ее несколько дней.
Я считаю, что это абсолютно нормально.
Это все ошибки при изучении алгоритмов. И эти ошибки я замечал не только за собой. Другие ребята в школе тоже сталкиваются с похожими проблемами, это нормально. Важно выбрать правильный подход, выделить себе времени и главное поставить цель.
Очень сложно придерживаться сложной цели на большом временном отрезке. Нужно декомпозировать ее на более мелкие цели.
Также важно окружить себя единомышленниками. Очень трудно придерживаться какой-то цели в одиночку.
У нас в школе как-то проходил опрос, где нужно было ответить, что для вас самое важное в школе. И это не пир-ту-пир, это не маки, это не круглосуточный доступ в кампус. Это комьюнити! Погружаясь в это окружение.
Вообще программирование - это сложный процесс и изучение алгоритмов и структур данных - это лишь одна небольшая тема в этом большом океане знаний.

Страх перед экзаменом == Страх перед собеседованием.
Лайвкодинг.

Решение сложных алгоритмических задач - это насилие для мозга.
Вы реально испытываете ментальную боль. Когда прочитал условие задачи и описание темы и нифига не понял. Потом прочитал снова и снова ничего не понял. У всех же такое было. Когда что-то не получается. А ты пытаешься думаешь и думаешь. А потом бац и приходит понимание. Обожаю этот момент. Он может наступить не сразу, через час, через 2, бывает, что вообще на следующий день. Я бы описал - это чувство, как озарение.


Сфокусированное и несфокусированное состояние мозга. Очень часто, чтобы понять какую-то тему нужно просто отпустить и перестать пытаться понять ее. Мозг перейдет в несфокусированное состояние, но это не значит, что он перестает работать, просто включается другой режим. Это как в операционной системе, вы будто поставили задачу в очередь на выполнение процессором и остается просто подождать. Чуть позже задача выполниться и вы все поймете.
мем расслабься и забей.

Кому нужно изучать алгоритмы?
Стажерам, мидлам и синьерам. Почему здесь нет джунов? Потому что первую работу можно найти и без знаний алгоритмов. Возможно это будет избыточно, потому что роадмап для начинающего специалиста итак большой. Чаще работодателю требуется рабочая лошадка. То есть чел, который может выполнять задачи, не важно, хорошо или плохо. Главное выполнить. Но чтобы выполнить задачу, нужно обладать другими знаниями. Знание фреймворков, инфраструктуры, знание как работает БД и как писать запросы.
Но если вы вдруг хотите попасть в Топ компании, топ бигтехи. Яндекс, озон, т-банк, без алгоритмов будет это сложно сделать. Рано или поздно алгоритмы придется изучить.

Нужно ли знать алгоритмы для решения рабочих задач? 
Нет. Можно писать гавнокод, который будет выполнять продуктовые задачи.
Но мне кажется, после изучении алгосов у вас в голове образуются новые рабочие нейронные связи. Вы будете лучше соображать и усваивать информацию, лучше ориентироваться в коде, писать более чистый код. Изучите концепции, которые применяются в других технологиях. Пример. LRU - кэш, это работа брокера сообщений. Поймете, как применять разные структуры данных в рабочих проектах. Будете в конце писать быстрее код и научитесь дебажить его.

Повторение задачек и материала.
Когда вы решаете любую задачу вам кажется, что если вы её один раз решили, вы ее никогда не забудете. На самом деле это не так. Попробуйте решить её снова спустя несколько дней или неделю и вы поймёте, что большую часть решения задачи вы забыли. Чтобы этого не произошло, нужно регулярно повторять задачи, особенно перед интервью. Чтобы было проще вспомнить почти на каждую задачу я делаю конспект. Пройдя по нему можно быстро вспомнить описание задачи и решение.

Дневник ошибок.


Техника дебагинг.

Менторство.
Когда мы ставим себе большие цели. Очень часто нам не хватает поддержки и советов от опытного человека. Нам нужно, чтобы кто-то более опытный, харизматичный и авторитетный сказал, как нужно поступать в той или иной ситуации. Мы ждём от такого человека подробный роадмап, конкретные шаги, что нужно сделать. Также в процессе выполнении задачи вы становимся уязвимы и слабы. Нам нужно, чтобы кто-то подошёл и сказал: Бро, ты все правильно делаешь. Продолжай дальше. 
У нас появляются глупые вопросы и мы хотим получить ответы на это вопросы.

Когда я встал на путь изучения алгоритмов, я тоже решил себе найти такого ментора. Я купил курс от очень опытного и харизматичного человека. Его зовут Макс, он изучает алгоритмы более 6 лет. У него очень позитивная и интересная подача. Его интересно слушать. Он вставляет шутейки и мемасики. Другими словами он помогает сделать интереснее изучение такой скучной и монотонной темы, как алгоритмы. Он также подробно и просто объясняет решение каждой задачи.



В последнее время активно продолжаю форсить тему алгоритмов. Хочу поделиться с вами своими успехами:
1. Прорешал больше 70 задач на литкоде, хочу довести до 100. Большинство из них прорешал 2 раза, для закрепления.
2. Купил курс по алгоритмам от очень крутого чувака. Он очень подробно объясняет темы и делает крутые и подробные разборы сложных задач.
3. На курсе познакомился с двумя крутыми челами, которые также замотивированы в изучении алгоритмов. Я это называю пир-ту-пир по взрослому. Мы созваниваемся с ними почти каждый день и устраиваем друг другу мок-собеседования. Это сильно бустит прогресс. Я удивлен тому, как быстро начинает работать мозг во время стрессовой ситуации. Постоянная практика помогает справиться с эмоциями на реальном собесе.
4. Также запланировал свой первый алгоритмический собес в Яндекс. Это очень важный этап и если я даже не пройду его это станет для меня хорошей практикой.
5. Окружил себя людьми, которые тоже активно изучают алгоритмы.

Я заметил, что ребята часто совершают одни и те же ошибки при изучении алгоритмов.
Какие ошибки делают ребята при изучении алгоритмов.
1. Бессистемный подход. Прорешивание всех тем подряд. Взятие список популярных задач с литкода или списков задач в FAANG. 
2. Отсутствие цели. Один мой знакомый решает задачи просто потому что ему их нравится их решать. Я же поставил себе конечную цель - пройти собеседование в Яндекс. 
3. Самостоятельное изучение. 
4. Большая трата времени в попытках самостоятельно решить задачу. Им обязательно нужно решить самостоятельно решить задачу без использовании каких-либо подсказок. Будто на кону стоит их честь программиста и если они не решат ее сами, то они потеряют уважение в своих глазах.
Я придерживаюсь правила, если мне не удалось найти ход решения в течении 30 минут, то иду в чат gpt и прошу дать мне подсказки по ходу решения, без написания кода. 





