Мы будем фиксировать текущее число и пробовать перебирать со оставшимися элементами. Будем делать это рекурсивно. Фиксировать следующее число и перебирать все возможные варианты. И все комбинации, которые у нас получились, мы будем записывать в результат.

У нас есть массив [1 2 3].

Мы стоим на единице, мы отмечаем ее, как пройденную и добавляем в текущую комбинацию.
curr [1]

После того, как мы отметили единицу, как пройденную, мы будем рекурсивно запускаться только для оставшихся элементов. Мы зайдем в двойку, добавим ее в текущую комбинацию. curr [1 2] и отметим ее как использованную. Это делается, что не добавить ее снова. После формирования комбинации [1 2 3], добавляем ее в результат.

Далее откатимся на предыдущую позицию - возвращаемся из тройки и удаляем ее из curr и получаем [1 2], снимем галочку с двойки, что мы ее использовали и вернемся к единице. Находясь в единице мы уже стартовали из двойки и нам останется стартовать только из тройки. Мы убираем двойку из curr и получаем [1], начинаем перебор с тройки, добавляем ее в curr и получаем [1 3], помечаем, что мы ее прошли. Продолжаем обход для всех неиспользованных элементов. Рекурсивно у нас получиться только двойка, мы зайдем в нее, получим curr [1 3 2] и зафиксируем этот результат.

Далее мы убираем из пройденных двойку, тройку и единицу. Потому что все комбинации для единицы мы уже использовали. Далее мы будем стартовать перебор начиная с двойки. Добавляем ее в curr [2], помечаем ее как посещенную. Делаем обход и получем curr [2 1 3]. Делаем тоже самое и получаем curr [2 3 1].

Пройдя по массиву, начиная с тройки мы получим curr [3 1 2] и curr [3 2 1].

Итоговый result = [[1 2 3], [1 3 2], [2 1 3], [2 3 1], [3 1 2], [3 2 1]].
