Просмотр готового решения.
Есть 2 крайности - когда мы пытаемся решить задачу полностью самостоятельно и когда мы сразу смотрим готовое решение. 

Когда мы пытаемся решить задачу полностью самостоятельно мы тратим на нее много времени. А время это ценный ресурс, ведь нам нужно решить много задач и не один раз.

Когда мы смотрим готовое решение, мы его не запоминаем, потому что мы не приложили никаких усилий, чтобы прийти к нему. Мозг перестаёт думать в этот момент. Он не потратил усилий, чтобы прийти к решению, а значит он скорее всего не запомнит его. 

Нужно найти золотую середину при использовании обоих подходов.
Есть задачи, до решения которых дойти крайне сложно, в этом момент нам нужно воспользоваться подсказками к решению. Можно на каждую задачу выделить 30 минут, чтобы догадаться до решения самому. Если решение не приходит, то можно сделать запрос в чат гпт, в котором мы просим дать подсказку без написания кода или посмотреть видео-разбор задаче. При этом мы смотрим только ход решение, а алгоритм в коде реализуем сами. При этом подходе усилий для того чтобы запомнить решение будет достаточно. А чтобы перенести решение в долгосрочную память мы закрепляем его через повторение в другие дни.

Я считаю, что в подсказках нет ничего плохого. Гораздо хуже тратить несколько часов на решении каждой задачи. Это очень долго и непродуктивно. Увидев решение некоторых задач, вы можете обнаружить, что до решения некоторых задач вы бы никогда не догадались.

Итоговый алгоритм такой:
1. Попытаться решить задачу самому.
2. Если не получается решить воспользоваться подсказкой или посмотреть разбор задачи.
3. Перевести решение в код.
4. Сравнить свое решение с эталонным решением.
5. Закрепить решение повторением через несколько дней.

Самое тяжелое - это понять чего от тебя хотят и как этого достигнуть, понять условие задачи и алгоритм решения. Как только прийдет понимание, решение в коде придёт само. Останется только воспроизвести решение в коде, написать его и прогнать его под известные тестовые случаи и придумать граничные случаи.