Начало:
Интерфейсы одна из самых сложных тем для начинающих в Go. Я решил тщательно разобраться с этой темой и одновременно написать эту статью. После прочтения этой статьи вы сможете ответить на следующие вопросы: Что такое интерфейс? Что такое значение интерфейса? Что такое пустой интерфейс? Где разместить интерфейс? Почему nil-интерфейс не равен nil? Какая структура интерфейса?

Дисклеймер:

В этой статье я собственноручно сделал транскрибацию замечательного ролика Николая Тузова. В своем видео он подробно отвечает на вопрос: "Куда положить интерфейс?". В заголовке подтемы я добавил ссылку на его ролик и надеюсь, что Николай не будет против такого использования его материалов.

Эта статья представляет собой тщательно собранный сборник полезного материала о интерфейсах, являющийся результатом въедливого ресерча. В ней содержится множество отсылок и ссылок на другие источники. Я постарался собрать максимум информации, которая может быть полезна при подготовке к собеседованию на тему интерфейсов.

### Введение в интерфейсы в Go 

Интерфейсы — одна из самых сложных тем для начинающих в Go. Я решил тщательно разобраться с этой темой и одновременно написать эту статью. После прочтения этой статьи вы сможете ответить на следующие вопросы:

1. Что такое интерфейс?
2. Что такое значение интерфейса?
3. Что такое пустой интерфейс?
4. Где разместить интерфейс?
5. Почему nil-интерфейс не равен nil?
6. Какая структура интерфейса?

Эта статья поможет вам лучше понять, как работают интерфейсы в Go и как их правильно использовать в вашем коде.